# JS-tasks

Задачи на JS для закрепления

1. Дана строка из цифр. Проверить, что количество цифр - чётное, если это так, сложить цифры первой половины и цифры второй половины. Сравнить их и если полученные числа одинаковы, вывести в консоль "да", в противном случае - "нет".

2. Дан объект obj с ключами Коля, Вася, Петя с элементами '200', '300', '400'. С помощью цикла for-in выведите в консоль строки такого формата: 'Коля - зарплата 200 долларов.'.

3. С помощью цикла for in выведите все дни недели, а текущий день выведите курсивом. Текущий день должен храниться в переменной day.

4. Дано число n=1000. Делите его на 2 столько раз, пока результат деления не станет меньше 50. Какое число получится? Посчитайте количество итераций, необходимых для этого (итерация - это проход цикла), и запишите его в переменную num.

5. Дан массив с элементами 4, 2, 5, 19, 13, 0, 10. Найдите квадратный корень из суммы кубов его элементов. Для решения воспользуйтесь циклом for.

6. В переменной date лежит дата в формате '2025-12-31'. Преобразуйте эту дату в формат '31/12/2025'.

7. Дано число, например 31. Проверьте, что это число не делится ни на одно другое число кроме себя самого и единицы. То есть в нашем случае нужно проверить, что число 31 не делится на все числа от 2 до 30. Если число не делится - выведите 'false', а если делится - выведите 'true'.

8. Дан массив с числами. Проверьте, есть ли в нем два одинаковых числа подряд. Если есть - выведите 'да', а если нет - выведите 'нет'.

9. Сделайте функцию, которая параметром принимает число и проверяет - отрицательное оно или нет. Если отрицательное - пусть функция вернет true, а если нет - false.

10. Нарисуйте в браузере "шахматную доску" произвольного размера (квадратную) с помощью "х" и "0".

11. Сделайте функцию arrayFill, которая будет заполнять массив заданными значениями. Первым параметром функция принимает значение, которым заполнять массив, а вторым - сколько элементов должно быть в массиве. Пример: arrayFill('x', 5) сделает массив ['x', 'x', 'x', 'x', 'x'].

12. Дан массив с числами. Не используя метода reverse переверните его элементы в обратном порядке.

13. Дан трехмерный массив с числами, например [[[1, 2], [3, 4]], [[5, 6], [7, 8]]]. Найдите сумму элементов этого массива. Массив, конечно же, может быть произвольным.

14. Сделайте функцию getDigitsSum (digit - это цифра), которая параметром принимает целое число и возвращает сумму его цифр.

15. Найдите все года от 1 до 2020, сумма цифр которых равна 13. Для этого используйте вспомогательную функцию getDigitsSum из предыдущей задачи.

16. Дан массив с целыми числами. Создайте из него новый массив, где останутся лежать только четные из этих чисел.

17. Сделайте функцию getDivisors, которая параметром принимает число и возвращает массив его делителей (чисел, на которое делится данное число).
